---
title: "Luncurkan Aplikasi CAT Assessment Center, Kepala BKD Provinsi NTT
  :  Tujuannya Untuk Meningkatkan Pelayanan Kepegawaian"
date: 2024-03-04T00:00:00.000Z
categories:
  - berita
coverImage: ../images/bkdntt-2024-article-03-1.jpg

---

Kupang, **bkd.nttprov.go.id** - Badan Kepegawaian Daerah (BKD) Provinsi Nusa Tenggara Timur terus berupaya meningkatkan pelayanan di bidang kepegawaian. Salah satu terobosan yang dilakukan oleh BKD Provinsi NTT adalah dengan melakukan transformasi pelayanan berbasis digital. Dalam rangka menyelenggarakan penilaian kompetensi manajerial dan sosial kultural, BKD Provinsi NTT telah meluncurkan aplikasi CAT (Computer Assisted Test) Assessment Center. Peluncuran aplikasi ini dilakukan secara online oleh Kepala Badan Kepegawaian Daerah, Ibu Henderina S. Laiskodat, S.P, M.Si, dan turut disaksikan oleh para Pejabat Administrator, Pejabat Fungsional, dan Pejabat Pelaksana lingkup BKD Provinsi NTT. Acara peluncuran juga diikuti oleh Kepala BKPSDM Kabupaten Manggarai Barat, Thomas Faran, S.Sos, Kepala Bidang Perencanaan Pendidikan dan Sistem Informasi Kepegawaian, Fransiskus A. Wotan, S.Sos, Tim Penilai Kompetensi Assessment Center BKD Provinsi NTT, serta peserta Seleksi Terbuka JPTP Pemerintah Kabupaten Manggarai Barat. Peluncuran aplikasi CAT Assessment Center ini menjadi sejarah baru bagi BKD Provinsi NTT. Selain itu, peluncuran ini juga merupakan momentum istimewa karena aplikasi ini langsung diterapkan pertama kali pada kegiatan Seleksi Terbuka JPTP Pemerintah Kabupaten Manggarai Barat. Dalam sambutannya, Kepala BKD NTT menyampaikan bahwa tujuan pembuatan aplikasi ini adalah untuk meningkatkan pelayanan kepegawaian, terutama layanan penilaian dan pengembangan kompetensi Aparatur Sipil Negara di Provinsi NTT. “Diharapkan aplikasi ini dapat memberikan manfaat sebesar-besarnya dalam penilaian dan pengembangan kompetensi ASN, sehingga ASN di Provinsi NTT dapat menjadi ASN yang berkompeten untuk mendorong kemajuan NTT”, ujar Henderina. Perlu diketahui, sebelum adanya aplikasi CAT Assessment Center ini, BKD Provinsi NTT menggunakan aplikasi berbasis Google Form yang terintegrasi dengan Google Spreadsheet dan Google Docs. Namun, Assessment Center BKD Provinsi NTT menyadari bahwa Google Form memiliki keterbatasan, terutama dalam mengkustomisasi fitur-fitur yang tersedia. Oleh karena itu, atas inisiasi dan dorongan Kepala BKD Provinsi NTT, Ibu Henderina S. Laiskodat, SP, M.Si, dikembangkanlah aplikasi untuk menjawab kebutuhan pengguna, baik itu pengelola Assessment Center maupun peserta tes penilaian kompetensi manajerial dan sosial kultural. Aplikasi CAT Assessment Center ini dikembangkan oleh Aprilianus K. Lalo, S.Kom, Pranata Komputer Ahli Pertama pada BKD Provinsi NTT. Diharapkan dengan adanya aplikasi ini, efisiensi dan efektivitas penilaian kompetensi ASN di Provinsi NTT dapat semakin meningkat. Peserta tes tidak lagi mengalami kesulitan dalam mengoperasikan aplikasi dan waktu penyelesaian tugas-tugas yang diberikan dapat lebih efisien. Peluncuran aplikasi CAT Assessment Center ini merupakan langkah maju dalam transformasi digital di bidang kepegawaian. Kepala BKD Provinsi NTT berkomitmen untuk terus meningkatkan pelayanan kepegawaian, sehingga ASN di Provinsi NTT dapat menjadi ASN yang kompeten dan berkualitas. Dengan adanya transformasi digital ini, diharapkan pelayanan kepegawaian di Provinsi NTT akan semakin baik dan efisien. Dengan peluncuran aplikasi CAT Assessment Center, BKD Provinsi NTT membuktikan komitmennya dalam meningkatkan pelayanan kepegawaian dengan memanfaatkan teknologi digital. Transformasi digital ini merupakan langkah penting dalam menghadapi perkembangan zaman yang semakin canggih dan membutuhkan pelayanan yang lebih efisien dan cepat (\*).

*Penulis: Gergorius Babo, S.Kom (Asesor SDM Aparatur ahli muda)*
