---
title: "Seleksi Terbuka Jabatan Pimpinan Tinggi Pratama: Kabupaten Malaka
  Menyaring Calon Pejabat Berkompeten"
date: 2023-11-20T00:00:00.000Z
categories:
  - berita
coverImage: ../images/jptp-malaka-2023-e1700453182190.jpg

---

Betun, 09 November 2023 – Pemerintah Kabupaten Malaka baru-baru ini menyelenggarakan Seleksi Terbuka Jabatan Pimpinan Tinggi Pratama (JPTP) bertujuan untuk mencari calon pemimpin untuk mengisi  8 (delapan) JPTP yang lowong saat ini. Acara yang berlangsung di Aula Hotel Ramayana pada 7-8 November 2023 itu diikuti oleh 23 peserta yang bersaing untuk meraih posisi penting ini. Metode seleksi yang digunakan dalam acara ini tak main-main. Ketua Tim Asesor, Wilfridus M Kako Nono, menjelaskan bahwa penilaian kompetensi dilakukan dengan pendekatan assessment center. "Kami menggunakan sejumlah alat ukur, termasuk psikotes, in basket, analisis kasus, diskusi (Leaderless Group Disscussion), dan wawancara. Ini bukan hanya tes biasa tapi merupakan pengujian mendalam untuk menggali potensi dan kualifikasi peserta," ujar Wilfridus dengan semangat. Dari 5 simulasi yang dipakai 3 diantaranya simulasi Psikotes, in basket dan analisis kasus dilaksanakan dengan metode Computer Assissted Test (CAT) sehingga peserta wajib dan mahir mengoperasikan komputer dan paham terhadap teknologi internet. Hal ini menjadi tantangan tersendiri bagi para peserta seleksi. Sementara itu, Sekretaris Daerah (Sekda) Kabupaten Malaka, Ferdinan Un Muti, memberikan wawasan lebih lanjut tentang tujuan dari seleksi ini. "Kami berupaya untuk mendapatkan pejabat tinggi pratama yang tidak hanya memiliki rekam jejak yang kuat, tetapi juga mampu mengimplementasikan kebijakan sesuai dengan tugas pokok dan fungsi di bidangnya. Ini adalah langkah strategis dalam meningkatkan kualitas kepemimpinan di lingkup daerah," jelas Ferdinan. Proses penilaian mencakup beberapa tahapan, termasuk penilaian rekam jejak, evaluasi kemampuan dan kompetensi di bidangnya, penulisan makalah, serta tahapan assessment oleh asesor. Keenam asesor yang terlibat dalam seleksi ini, seperti Wilfridus M. Kako Nono, S.S., MHRM, Guido El Joacim Laga, S.STP, M.Si, Stefanus K Ruron, M.Psi, Yohanes Tael Lim, SE, MM, Yohanes B.A. Kapa, S.Fil, dan Tri Selan, S.Kom, M.Kom diharapkan dapat memberikan perspektif yang kaya dan obyektif. Seleksi ini tak hanya mencerminkan komitmen Pemerintah Kabupaten Malaka dalam mencari pemimpin terbaik, tetapi juga menunjukkan keseriusan mereka dalam menghadapi tuntutan dinamika tugas yang semakin kompleks. Hasil seleksi diharapkan bukan hanya membawa nama pejabat tinggi pratama baru, tetapi juga kontribusi positif terhadap pembangunan dan pelayanan publik di Kabupaten Malaka. Kesuksesan pemimpin yang terpilih akan menjadi cerminan dari proses seleksi yang ketat dan terarah ini.

Penulis : Tri Selan, S.Kom, M.Kom
