---
title: Tidak Akan Ada Intervensi dalam Seleksi JPT Pratama
date: 2023-10-24T00:00:00.000Z
categories:
  - berita
coverImage: ./images/foto-bkdntt-selterjptpmatim2023.png

---

Borong, **bkd.nttprov.go.id** - Sekretaris Daerah Kabupaten Manggarai Timur Ir. Boni Hasudungan dengan resmi membuka kegiatan Penilaian Kompetensi Manajerial dan Sosial Kultural Seleksi Terbuka Jabatan Pimpinan Tinggi Pratama (JPTP) Kabupaten Manggarai Timur pada Senin 9 Oktober 2023 bertempat di Aula Kantor Bupati Manggarai Timur. Kegiatan dilangsungan selama dua hari, 9 s.d 10 Oktober 2023 dan diikuti oleh 6 peserta yang terdiri dari 4 Pejabat Administrator dan 2 orang Guru Madya.  Kegiatan ini dilakukan untuk mengisi Jabatan Kepala Dinas Pendidikan, Pemuda dan Olahraga Kabupaten Manggarai Timur. Dalam arahannya Ir. Boni Hasudungan yang didampingi oleh Kepala BKPSDMD Kabupaten Manggarai Timur, Dra. Yustina Ngidu, mengajak seluruh peserta harus berani memberikan kemampuan seutuhnya sehingga pikiran, inovasi dan gagasan baru dapat ditunjukkan dalam proses seleksi. Pada saat yang sama Hasudungan menyampaikan kepada Panitia Seleksi dan peserta seleksi bahwa seluruh proses dan hasil seleksi terbuka tidak akan diintervensi oleh pimpinan. “Saya menghargai hasil kerja Panitia Seleksi dan tim Asesor, saya memberikan kesempatan yang seluas-luasnya kepada Panitia Seleksi dan Asesor untuk melaksanakan tugas dan tanggungjawabnya dalam menjalankan proses seleksi dengan sebaik-baiknya, dan apapun rekomendasi dan hasil kerja yang Saudara-Saudara berikan kepada saya akan saya tindaklanjuti sesuai kebutuhan,” tutur Sekda berdarah Batak ini. Ir. Boni juga berharap agar melalui kegiatan uji kompetensi manajerial dan sosial kultural tersebut diperoleh Pejabat Pimpinan Tinggi Pratama yang berkompeten, profesional dan berintegritas. Kepada peserta ia meminta untuk dapat bersaing secara sehat dan profesional sehingga Panitia Seleksi dan Asesor dapat menentukan pilihan sesuai apa yang ditampilkan oleh para peserta selama proses Seleksi. Sementara kepada Asesor diberikan kesempatan yang seluas-luasnya untuk melakukan proses penilaian. Pelaksanaan uji kompetensi manajerial dan sosial kultural ini dilakukan oleh tim asesor yang terdiri dari 1 orang Pejabat Pengawas (Yohanes M. V. P. R. Goring, SH), 3 orang asesor (Lusius Aman, S.Fil, M.Hum, Guido El Joacim Laga, S.STP, M.Si, Eston Yohanis Koehuan, SH) dan 1 orang petugas IT dan Administrasi Lapangan  (Maria Petra Amfy Neo, S.Sos). Penilaian Kompetensi ini dilakukan dengan menggunakan simulasi *In Basket*, Analisis Kasus, Diskusi Kelompok dan Wawancara Kompetensi. Akhir dari arahannya Sekda Hasudungan menyampaikan terimakasih kepada Badan Kepegawaian Daerah Provinsi NTT yang telah memberikan dukungan pelaksanaan seleksi tersebut dengan menugaskan tim Asesor untuk melakukan penilaian kompetensi manajerial dan sosial kultural.

Penulis: Amfy Neo (Analis SDM Aparatur Muda)
